# PyGD

Pygame project. Yandex Lyceum. Host: Yorshik  
Проект - подобие игры Geometry Dash

# Комплектация

В игре реализованы 3 режима игры: куб, корабль волна  
Также в игре можно менять гравитацию, но могут быть некоторые баги, связанные с этим.  
Также есть 4 батута: слабый (фиолетовый), обычный (желтый), сильный (красный) и меняющий гравитацию (синий)  
Еще есть 6 орбов: слабый (фиолетовый), обычный (желтый), сильный (красный), меняющий гравитацию и снижающий скорость до
0 (синий), меняющий гравитацию, но не снижающий скорость до 0 (зеленый) и орб который ставит вертикальную скорость
максимальную вниз (черный)  
Есть блок, шип, 2 портала гравитации.  
Имеется один готовый уровень  
Главное меню, где можно запустить уровень, выключить/включить музыку и выйти из игры  
Во время игры можно нажать на Esc и откроется меню паузы. Там можно перезапустить уровень, выйти из уровня или
продолжить играть в уровень  
По прохождению уровня появится меню победы. Там можно перезапустить уровень или выйти с него. Также можно увидеть
информацию сколько получил звезд (статичное значение, в дальнейшем будет использоваться), сколько получил игровой
валюты (тоже статичное значение), за сколько попыток прошел уровень, и сколько собрал монеток

# Как создавать уровень

Уровень создается в формате csv. Первая строчка - название музыки которая находится в data/resource/musics. Вторая -
Название режима который будет использоваться сначала. Далее идет несколько строк содержащие сам уровень. Рекомендуется
делать 12 таких строчек. Существуют разные обозначения блоков:  
'  ' - пустота  
'e ' - (end) обозначение конца уровня  
'vb' - (visible block) блок  
'sa' - (spike) шип  
'sb' - (spike) шип, повернутый на 90 градусов  
'sc' - (spike) шип, повернутый на 180 градусов  
'sd' - (spike) шип, повернутый на 270 градусов  
'i1' - (inclined plane)  
'i2' - (inclined plane) наклонная поверхность, повернутая на 90 градусов  
'i3' - (inclined plane) наклонная поверхность, повернутая на 180 градусов  
'i4' - (inclined plane) наклонная поверхность, повернутая на 270 градусов  
'vp' - (vessel portal) портал, меняющий режим игры на корабль  
'cp' - (cube portal) портал, меняющий режим игры на куб  
'wp' - (wave portal) портал, меняющий режим игры на волну  
'op' - (opposite portal) портал, меняющий гравитацию на отрицательную (падаешь наверх)  
'np' - (normal portal) портал, меняющий гравитацию на нормальную (падаешь вниз)  
'pj' - (purple jumppud) фиолетовый батут  
'yj' - (yellow jumppud) желтый батут  
'rj' - (red jumppud) красный батут  
'bj' - (blue jumppud) синий батут  
'po' - (purple orb) фиолетовый орб  
'yo' - (yellow orb) желтый орб  
'ro' - (red orb) красный орб  
'so' - (sapphire orb) синий орб  
'bo' - (black orb) черный орб  
'go' - (green orb) зеленый орб  
'c ' - (coin) секретная монета  
Чтобы подключить свой уровень, на данном этапе игры нужно зайти в файл menus/main_menu.py, MainMenu.startgame() и там
вместо level.csv поставить название своего уровня

    dct['board'] = load_level(
            'data/levels/название вашего уровня.csv',
            dct['blockgroup'],
            dct['spikegroup'],
            dct['orbgroup'],
            dct['endgroup'],
            dct['jumppudgroup'],
            dct['portalgroup'],
            dct['inclinedplanegroup'],
            dct['coingroup'],
            dct
        )
